Здравствуйте, с вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Жанна и Андрей.
В книгах Анастасии Новых есть уникальный материал о человеке,
о его духовном развитии, о возможностях познания себя,
в том числе и благодаря медитациям.
Медитация является одним из древних инструментов
духовного развития человека.
На протяжении тысячелетий менялись условия жизни общества, цивилизации,
но неизменным оставался сам человек, его внутренняя двойственная природа,
животное и духовное начало.
А следовательно, не утратили свою актуальность вопросы духовного развития,
эффективные древние способы самосовершенствования.
Тонкости механизма влияния медитаций на человека
до сих пор остаются загадкой для науки, впрочем, как и сам человек.
В состоянии медитации исчезает обычное восприятие.
У опытного медитирующего, в частности, если рассмотреть его состояние
в духовной практике «Цветок лотоса», действительно сознание значительно расширяется.
Выходит за границы привычного мира.
Человек ощущает, что он одновременно находится везде.
Можно сказать, что суперпозиция в квантовой физике,
приобретение состояния волны — это всё равно, что в медитации,
приобретение состояния выхода в высшие измерения, где материя уже отсутствует.
Суперпозиция в состоянии медитации — это когда ты видишь,
в смысле ощущаешь глубинными чувствами весь мир и его разнообразные проявления.
Но как только наблюдатель концентрируется на каком-то объекте,
его сознание сужается и ограничивается объектом наблюдения.
То есть как только ты делаешь выбор и сосредотачиваешься на конкретных деталях,
волна преобразуется в материю.
Ведь когда ты концентрируешься на деталях, то объёмное восприятие исчезает,
и остаются только детали.
Мысли от Животного начала — это своеобразный инструмент,
сила для материализации объекта.
А чувства от Духовного начала — это сила для расширения сознания,
выхода в высшие измерения.
Вопрос о духовном совершенствовании волновал человечество на протяжении всей его истории.
В книге «АЛЛАТРА» приведено достаточно много примеров отображения сакральных Знаний о человеке
на артефактах различных древних народов,
а также знаки, петроглифы, свидетельствующие о том,
что Знания о духовном развитии человека были ещё во времена Палеолита.
Более того, там указано, что означает тот или иной знак
в символике исконных духовных Знаний о человеке,
как раньше велась запись с помощью знаков,
изображения определённого количества зёрен, чёрточек и других обозначений,
которые нынешний человек считает за обычные примитивные узоры древних.
Артефакты древних цивилизаций и сегодня поражают своей информативностью
в плане духовных Знаний.
Чего только стоит Знание протоиндийской цивилизации,
ныне известной археологом как арабской цивилизацией,
некогда располагавшейся в долине реки Инд,
что находится в западной части Южной Азии.
Она существовала во времена Шумер Древнего Египта,
ещё до прихода Теземли Арьев, до создания священного сборника Веды.
Медитацию в разные времена называли по-разному,
но суть оставалась прежняя.
Это инструмент познания человеком своей духовной природы,
высших духовных истин через духовные практики.
В каждой эпохе и в каждом народе можно найти духовные Знания,
которые представляли особую ценность для людей.
Гибли цивилизации.
Но что интересно, одни и те же духовные Знания возобновлялись вновь и вновь.
В книге «АллатРа» приводятся очень интересные факты по этому поводу.
Если отследить религии и верования далёкого прошлого,
то, несмотря на то, что они были на разных континентах у разных народов,
их духовная суть практически одна и та же,
только дана в разной подаче и ассоциативных сравнениях.
Эти же духовные Знания и техники можно найти и в современных религиях и верованиях.
Древнегреческий историк Диоген Лаэрдский
в своём труде о жизни, учениях и изречениях знаменитых философов пишет,
«У персов были их маги, у вавилонян и ассириян — халдеи,
у индийцев — гимнософисты, у кельтов и галлов — так называемые друиды и синофеи».
Здесь следует упомянуть, что магами греки называли жрецов персидской зороастрийской религии.
Халдеями — жрецов более древней вавилонской религии.
Гимнософистами — голыми мудрецами.
Индийских брахманов, которые в старости ведут аскетический образ жизни.
Друидами и синофеями — хранителей духовных Знаний кельтов.
Маги проводили время в служении богам, в жертвоприношениях и молитвах.
Утверждали, будто боги являются им воочию, да и вообще воздух полон видностей,
истечение которых различимо для зоркого глаза.
Египтяне считают, что мир шарообразен, что он рождён и смертен,
что звёзды состоят из огня, и огонь этот, умеряясь, даёт жизнь всему, что есть на земле,
что затмения Луны бывают от того, что Луна попадает в тень Земли,
что Душа переживает своё тело и переселяется в другие.
Медитация, как способ изменения состояния сознания в духовных практиках,
был известен в Древних Китае, Индии, Древней Греции и Риме.
Даже в более позднее время, когда стал развиваться Институт религии и христианства,
который сместил акцент духовных практик с медитаций на молитвы,
в монастырях и в духовных орденах тайно продолжали практиковать
более сложные медитативные практики, взятые из тайных восточных учений.
Чем отличается молитва от медитации?
Молитва — это более длинный путь к духовному миру через слова,
через мысль к соприкосновению с глубинными чувствами.
Не случайно упоминается, что на конечном этапе
та же знаменитая Иисусова молитва должна произноситься не умом, а сердцем,
то есть чувствами.
А медитация, как духовная практика, — это непосредственная работа с глубинными чувствами.
Из книги Анастасии Новых «Птицы и камень».
Вот возьми христианство, к примеру, тоже православие.
В духовной практике для достижения состояния святости
там используется древняя внутренняя молитва,
называемая в христианстве как непрестанная молитва,
умная молитва или сердечная молитва.
Но больше она известна, как молитва Иисусова.
Состоит она всего из нескольких слов.
«Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя»,
или сокращенно «Господи Иисусе Христе, помилуй мя».
И, в принципе, она приводит к тому, что человек, постоянно повторяя её устами,
затем умом, а после сердцем, постепенно погружается в то состояние,
которое достигается в цветке лотоса.
Хороший пример тому — святой преподобный Серафим Саровский,
который практиковал Иисусову молитву.
Подобно джаппо-медитации на Востоке,
когда идёт беспрерывное чтение мантр.
По сути, он медитировал часами, приобщая своё сознание к Духовному миру,
добиваясь эффекта погружения в него глубинными чувствами.
В книге «Святой преподобный Серафим Саровский. Чудотворец»
приводятся такие его высказывания.
Молитва, пост, бдение и всякие другие дела христианские.
Сколько нехороши они сами по себе,
однако не в дело не только их состоит цель нашей христианской жизни,
хотя они и служат необходимыми средствами для достижения её.
Истинная же цель жизни нашей христианской
состоит в стяжении Духа Святого Божьего.
В классическом суфийском трактате «Аль-Худжвири»
«Кашф ал-Махджуб», что переводится как «Раскрытие сокрытого»,
приводятся слова раннего суфия Мухаммада и Бен-Васи.
«Во всём, на что бы я ни посмотрел, я вижу Бога».
Там также отмечается,
что такое мистическое познание невозможно выразить словесно.
Это интуитивный способ познания сокрытого.
Это путь душевного покоя.
И суфии, следуя по пути духовного совершенствования,
изучают природу божественной любви,
то, как она проявляется в человеческом сердце,
и почему разумом невозможно достичь её сущности,
почему Дух обретает покой в её чистоте,
и каково ощущение в сердце томления по миру иному.
В общем, цель занятий духовными практиками разных народов
можно охарактеризовать словами из древнеиндийской книги
«Хагавад Гита» сборника Махабхарата,
когда разум, ум, вера и надежда человека сосредоточены на Всевышнем,
он, благодаря совершенному Знанию,
избавляется от тревог и твёрдо следует по пути,
ведущему к освобождению.
Такого человека, свободного от мирских привязанностей,
не привлекают материальные чувственные удовольствия,
он всегда погружён в транс и черпает блаженство внутри себя.
Так человек, постигший своё истинное Я
и всегда сосредоточенный на Всевышнем,
наслаждается безграничным счастьем.
Жрецы разделяют духовное Знание на свои и чужие,
то есть те, которые они в своё время заимствовали из более ранних религий,
и те, которые популярны сейчас в другой религии, им не принадлежащей.
А по факту, если изучить не только нынешние религии,
но и верования разных народов в прошлом,
то можно найти единое духовное зерно —
стремление человека освободиться из пеноматериального мира,
уйти в Духовный мир.
Несмотря на многие пути постижения Истины,
в результате всё сводится к одному —
к постижению Истины через глубинные чувства.
Много существует наносного, много разъяснений от ума.
Но всё это подобно аутотренингу,
то есть предварительному настрою человека перед медитацией,
чтобы впоследствии он смог открыть в себе глубинные чувства
и войти в Мир Бога.
Ведь тот мир никакими словами не опишешь,
его можно только прочувствовать.
Настоящая медитация — как духовная практика.
Это техника изменения состояния сознания,
которая позволяет отключить поток мыслей, эмоций
и духовно совершенствоваться при помощи глубинных чувств.
Но если человек не имеет практического опыта в этих вопросах
и чтобы научиться правильно выполнять медитацию,
ему лучше всего начать с банальной аутогенной тренировки.
А после освоения аутотренинга перейти к лёгким медитативным техникам,
направленным на развитие концентрации внимания,
на контроль своих мыслей, так сказать, очищение их от негатива,
на расширение состояния сознания.
Эти техники описаны в первом томе книги Анастасии Новых «Сенсей».
Это медитация кувшин,
техника контроля окружающего пространства,
медитация на концентрацию внимания.
И только после их освоения можно начинать практиковать занятия
с рабочими медитациями,
которые направлены на глубинные чувства,
позволяющие реально приблизиться к духовному миру.
Например, к освоению фундаментальных духовных практик,
таких как «Цветок лотоса», «Четверик», «Пирамида»,
описание которых можно найти в книге «Сенсей» и «АллатРа».
Из книги «АллатРа»
«Когда человек начинает делать медитацию,
он даёт мысленную команду,
задействуя те или иные чакраны, запуская тонкие энергии,
которые и активизируют определённые зоны в энергетической конструкции.
Благодаря такой мысленной команде
и головной мозг физического тела перенастраивается в режим работы
изменённого состояния сознания.
Причём, скажем так, в более углублённых медитациях
происходит достаточно интересный процесс.
Медитирующий практически производит остановку мыслей,
а информацию в чистом виде получает за счёт силы,
которую люди ещё с древних времён называют шестым чувством,
интуицией, интуитивным знанием.
И такое познание гораздо глубже, богаче и разнообразней,
чем привычное видимое восприятие мира.
Ведь наблюдатель от духовного начала
воспринимает чувствами энергетические процессы цельно и ясно,
познавая настоящую реальность.
Благодаря этому после медитации для него очевидна существенная разница
между тем, что человеческий мозг шаблонно воспринимает за реальность
в трёхмерном мире
и какова на самом деле реальность, формирующая события этого мира.
Для такого наблюдателя не проблема извлечь информацию,
намного опережающую современное научное понимание
определённых процессов в этом мире.
Так что внешний мир для мозга, как для биоустройства,
это всего лишь множественные копии,
которые он воспринимает согласно поставленной ему наблюдателям задачи,
в соответствии с внутренним миром и выбором самого наблюдателя.
Каждый человек проживает свою реальность
согласно своему выбору и внутреннему восприятию.
Анастасия, да, теперь ещё глубже приходит понимание,
почему надо стремиться ЖИТЬ и приобретать личный опыт
с позиции наблюдателя от духовного начала.
Только тогда есть реальный шанс не растратить свою жизнь на многочисленные заблуждения,
не застрять в иллюзиях наблюдений от Животного начала,
изменить свою судьбу и сформировать реальность
своего духовного спасения ещё при этой жизни.
Ведь то, о чём мы думаем, то и будет создаваться,
проявляя ту или иную для нас реальность.
Ригден.
Человек в своих познаниях способен пойти настолько далеко,
насколько он сам верит, что пройдёт.
Чем настойчивее он будет отстраняться от своих ограничивающих установок,
сформированных Животным началом,
тем более проявленным будет его воздействие на реальность.
Сформировав в жизни твёрдую позицию наблюдателя от Духовного начала,
человек сможет понять свою глубинную взаимосвязь и взаимодействие со всем миром.
Человек, как наблюдатель от Животного начала,
фиксирует в окружающем мире значимые для него объекты,
усиливая их важность для себя силой своего внимания.
Наделение значимостью того или иного объекта
зависит от мировоззрения человека,
его опыта в познании мира и самого себя.
Как только человек начинает опираться на внешние обстоятельства,
он порождает движение, которое и вызывает в нём беспокойство,
проявление множественных иллюзий, ещё более захватывающих его внимание.
Человек, как наблюдатель от Духовного начала,
беспристрастно смотрит на мир,
его опора в жизни и значимый объект — это Душа.
Ведь невозможно познать Истину внешнего, не познав Истину внутреннего,
ибо тогда нет наблюдателя, перед которым открыты все тайны этого мира.
Анастасия, вы знаете, был этап в моей жизни,
когда многие ваши слова я воспринимала больше интуитивно, чем осознанно.
Они вдохновляли, помогали мне жить и преодолевать человеческие трудности.
Но когда начались серьёзные практики,
особенно касательно невидимой структуры человека,
это значительно расширило границы моего мировосприятия
и способствовало приобретению необыкновенного духовного опыта,
предоставило возможность духовного созерцания и самораскрытия в глубинных чувствах.
Благодаря этому опыту пришло понимание ценностей тех Знаний, которые вы нам даёте.
Действительно, пережитое в медитациях нельзя передать словами,
но оно кардинально меняет отношение к окружающему миру,
когда реально чувствуешь нечто более ценное, чем весь этот материальный мир.
Что самое интересное, после этого практического прорыва
изменилось качество самих медитаций,
особенно в отношении работы с глубинными чувствами.
Хочется отметить многогранность медитации «цветок лотоса».
И удивительные практические базовые Знания о себе,
которые позволяют познать энергетическое строение человека в медитации «ПИРАМИДА».
Всё зависит от самого человека.
Если будет стремление и окончательный выбор,
он может уйти в Духовный мир,
то есть достичь слияния Личности с Душой
и ещё при этой жизни начать жить Духовным миром.
Лично я на первых этапах осваивал аутотренинг по известному методу Шульца.
Это простые упражнения, направленные на расслабление мышц.
Выполняя их, учишься расслаблять тело,
внутренне держать сосредоточение на конкретном чувстве,
избегать посторонних мыслей и реагировать на посторонние шумы.
Хотя изобретение метода аутогенной тренировки
приписывается немецкому психиатру Йоганну Шульцу,
который описал его в 1932 году,
на самом деле эта самонастройка известна с давних пор.
Достаточно ознакомиться с восточными древними духовными трактатами,
где подобные техники релаксации были подготовительным этапом к освоению медитации.
Шульц лишь попытался адаптировать древние духовные Знания
под современные тенденции моды — материальный образ мышления.
В результате им была взята за основу лишь начальная, простая часть упражнений
на расслаблении тела, которая подготавливает человека к медитации,
то есть к работе в изменённом состоянии сознания.
Другими словами, была взята лишь начальная работа с телом
и отрезана информация о духовной составляющей,
ради чего необходима была эта настройка.
Так древняя начальная техника расслабления
была поставлена на службу материальному мышлению.
Аутогенная тренировка, как в кавычках «новый эффективный метод»,
была рекомендована для включения в комплексную психотерапию
разных цивилизованных стран.
Повсюду рекламировались её терапевтические возможности,
применение метода в комплексе профилактики
профессиональных заболеваний на производстве,
использование в спорте,
в психофизическом обучении военнослужащих.
Да, так, к сожалению, животный разум затирает в человечестве
основной смысл жизни людей, направленный на духовное развитие.
Но в этом отчасти виноваты и сами люди,
не интересующиеся больше,
не заглядывая в древность с позиции духовного наблюдателя.
Настоящая медитация — это не работа ума,
это не желание достичь каких-либо материальных благ
или с помощью этих техник
развязать узел человеческих взаимоотношений
и не способ обретения богатства или достижения успеха в бизнесе
или отменного здоровья.
Настоящая медитация — это возможность через глубинные чувства
соединиться с Духовным миром.
В настоящей медитации, как и в настоящей духовной молитве,
не просят ни о здравии, ни о богатстве, ни о людских заботах,
а просят лишь о спасении Души своей
и заботятся о соединении с Духовным миром.
Истинная ценность для монаха — в молитве искренней о Душе своей.
Не о сытости пузо своего и здравии тела нужно заботиться,
ибо сколько бы ты ни ел, рано или поздно всё равно проголодаешься.
И каково бы ни было твоё здоровье,
рано или поздно плоть твоя всё равно умрёт.
Душа же вечна, и только она достойна заботы истинной.
Как говорил Агапин,
монах молится по сердечному желанию за всех людей.
Но весь смысл монашества — это служить Богу
и вымолить у Него спасение для своей Души.
Для себя я понял.
Если ты хочешь заниматься духовным совершенствованием,
смотри в оба, что предлагает система.
Как правило, она подменяет духовное понятие на материальное желание,
заманивает на свои платные семинары,
за которые человек потом расплачивается разочарованием,
пустой тратой времени и сил.
В этом иллюзорном материальном мире
всё временно разменивать вечность на мгновение — это глупо.
К тому же человек ради осуществления своих материальных желаний
пытается задействовать область бессознательного,
предназначенного для духовного развития Личности.
Он не понимает, что за каждое своё такое действие
ему придётся платить вдвойне,
причём расплачиваться своим самым ценным, дорогим, близким и родным своей духовной судьбой.
Побочными эффектами от занятия медитацией являются контроль психики и ума,
ясновидение и другие возможности, которые люди считают сверхъестественными.
На самом деле человек, твёрдо идущий по духовному пути,
не обращает внимания на такие следствия своего развития,
поскольку у него есть основная духовная цель.
Об этом подробно написано в книге «АЛЛАТРА».
Впрочем, как и о людях, имеющих такие способности и врождённые лидерские качества?
Таким людям, имеющим врождённые экстрасенсорные способности,
легче прочувствовать невидимые проявления мира,
но труднее оградить себя от соблазнов использовать эти способности для земных целей.
Многие не понимают, зачем им дана такая врождённая сила
и как её использовать для духовного саморазвития.
Ведь в этом мире ничего просто так не даётся,
и за всё приходится рано или поздно расплачиваться.
Если человеку что-то легко даётся,
то ему сложнее оценить труд другого над этим
через осознание и понимание этих процессов.
А благодаря такому труду приобретается устойчивый выбор твоей конечной цели.
Если кому-то что-то даётся легко,
значит, это нужно применять там, где будет дальнейшее развитие этих способностей.
А если речь идёт о врождённом обладании экстрасенсорными возможностями,
то согласно книге «АЛЛАТРА» достойное их применение только в духовном развитии человека,
связанном с духовными практиками и работой глубинных чувств.
А в трёхмерном мире следует обходиться интеллектуальным и физическим трудом
без задействия этих способностей.
Экстрасенсорные способности — это своеобразные крючки-зацепки,
если, конечно, применяешь их для материального мира.
Ведь когда человек увлекается освоением экстрасенсорных возможностей
и применяет их ради реализации каких-либо своих земных целей
в своей временной жизни в трёхмерном мире,
он даже не понимает, проводником каких сил в этот момент он является.
Чьей служит он воле и чем расплачивается за такой свой выбор и намерение?
Происходит своеобразная подмена со стороны Животного начала.
То есть Животный разум в этот момент отнимает у человека силы,
которые предназначены для духовного развития Личности.
Из книги «АЛЛАТРА»
«Ведь реальный мир, а не тот узкий спектр, который мы можем видеть зрением,
настолько многогранен и разнообразен,
что его нерационально изучать только с позиции трёхмерного пространства.
Многомерная структура человека даёт возможность наблюдателю от духовного начала
работать в различных изменённых состояниях сознания,
пребывать одновременно в разных местах.
Это, в свою очередь, позволяет находиться в различных альтернативных состояниях, измерениях,
то есть видеть или обладать многообразием возможностей в разных реальностях.
Для человека это многообразие потенциальных нереальностей
проявляется до тех пор, пока он не совершает конкретный выбор.
Последний проявляет одну из множества взаимосвязанных реальностей,
с которой медитирующий и входит в резонанс.
Другими словами, находясь в медитации,
человек своим выбором уже вносит изменения в данную реальность.
Медитация — это как и сама жизнь,
в которой личный выбор формирует то или иное будущее.
Ведь если человек шаток в своём выборе,
то он порой беспечно выбирает служение животному разуму,
благодаря этим способностям, даже не подозревая об этом,
не задавая себе вопросы, почему к нему пришли именно эти мысли
и соблазн использовать эти способности для земных целей,
на то, что заведомо смертно и временно.
Порой люди пытаются заниматься духовным развитием
ради желания приобрести эти необычные способности.
Они прельщаются ими, не понимая самого процесса.
Но парадокс в том, что по-настоящему ими можно овладеть
только тогда, когда они не имеют для тебя никакого значения,
а духовный путь является неотъемлемой частью твоей жизни.
Жрецы, создавая на базе учения систему религии,
в разные времена устраивали одно и то же —
торговлю именем Бога, называя Его по-разному в своих религиях,
то есть торговлю Его эпитетами.
Но если заглянуть в суть методов,
благодаря которым духовные люди разных религий
достигают этого состояния слияния с Богом с помощью глубинных чувств,
то эта суть будет одна и та же.
Но об этом жрецы молчат.
Они громко кричат и порой враждуют между собой за мнение от ума.
Как понимать то или иное выражение или тот или иной смысл,
зафиксированный в священных для верующих книгах?
А ведь, как написано в книге «АллатРа»,
истинно духовные люди понимают друг друга без слов.
Ведь дело не в жреческих концепциях от ума и в их эпитетах,
а в одних и тех же духовных зёрнах, на которых и держатся все их религии.
Медитация издревле считалась, как мы уже говорили,
самым коротким и прямым путём к Богу.
В древних учениях Востока основное назначение медитации —
это опознание Бога, растворение в Нём своего Я,
выработка нового уровня осознания с помощью глубинных чувств.
Сегодня, если ознакомиться с разными духовными учениями,
то можно понять, что отличаются они лишь тем,
что каждый по-своему описывает опыт,
как человеку преодолеть себя, то есть своё животное начало.
Но когда речь идёт о последних ступенях духовного развития,
все, по сути, описывают одно и то же —
достижение путём духовной практики, медитаций,
с помощью глубинных чувств,
необыкновенного нового постоянного состояния,
нового уровня осознания,
то, что в разных религиях называют по-разному,
но с одной и той же сутью —
достижение просветления, соединения с Богом,
Мокша, Дао, Синто, Нирвана.
К сожалению, очень многое из древних Знаний уже утрачено
или толкуется от ума то, что ранее было ассоциативным понятием,
объясняющим духовные процессы преобразования в человеке.
Поэтому современные люди много спорят между собой за право обладать истиной,
но споры их идут от ума, от доминирующего мировоззрения,
но не от опыта духовных практик.
Всё это свелось на уровень схоластических рассуждений,
то есть различных мнений,
основывающихся на отвлечённых рассуждениях,
которые не имеют под собой реального духовного опыта.
Как следствие такого потребительского отношения к Знаниям,
использования умом духовных Знаний в корыстных целях
и отсутствия реального духовного опыта,
у людей есть недопонимания и вопросы.
Например, те, кто пытается начать свой путь духовных практик,
сталкиваются с внезапным чувством панического страха.
Человек не понимает причину этого страха,
не разбирается, кто именно в нём этого боится
и не знает, что с этим делать.
Ригден, когда подобное происходит, например, в медитациях,
то нужно просто, несмотря ни на что, идти на свет Души,
углубляться на более чувственный уровень,
игнорируя панику.
Тогда этот страх исчезнет.
Ведь страх порождает сомнения.
Но для достижения духовных высот
нужна чистота твоей искренней веры.
Человека часто сдерживают именно сомнения и страх,
расстаться с привычной жизнью.
На этот счёт есть занятная притча.
Однажды человек сорвался с обрыва.
Но когда падал, ему удалось зацепиться за ветку маленького дерева,
которое росло из расщелины скалы.
Повеснув посредине обрыва,
он понял всю безнадёжность своего положения.
Наверх подняться не было никакой возможности.
А внизу были сплошные валуны.
Руки, удерживающие ветку, слабели.
Человек подумал.
Сейчас только один Бог может спасти меня.
Я никогда в него не верил.
Но, похоже, я ошибался.
Что я теряю в моём положении, если я сейчас в него поверю?
И он начал призывать Бога со всей своей искренностью в мольбе.
Бог, если Ты существуешь, спаси меня.
Я никогда в Тебя не верил.
Но если Ты меня спасёшь сейчас,
я с этого момента буду верить в Тебя всегда.
Так он призывал не один раз.
Вдруг неожиданно раздался глаз с небес.
Ты будешь верить?
О нет, я знаю таких, как ты.
Человек настолько испугался и удивился,
что чуть было не выпустил ветку из рук.
Но потом, придя в себя, ещё больше взмолился.
Пожалуйста, Боже, отныне я буду Тебе самым верным из всех
и сделаю всё, на что будет Твоя воля.
Только спаси меня.
Но Бог не соглашался.
И человек начал умолять и убеждать Бога ещё горячее и сильнее.
Наконец, Бог сжалился над ним и сказал.
Хорошо, так тому и быть.
Я спасу тебя.
Отпусти ветку.
Что? Отпустить ветку?
Воскликнул человек.
Ты думаешь, я сумасшедший?
Вот так и в жизни.
Жизнь человека, по сути, является зависанием над обрывом.
И хоть он и понимает всю смертность своего положения,
но держится обеими руками за ветку сомнений своего животного начала,
боясь утратить её и положиться на волю Бога.
Как сказал Ригден Джаппа,
человек окружён кораблями своих сомнений.
Они как призрачные тени заставляют его постоянно оглядываться назад.
Даже тогда, когда он сошёл с них на твёрдый берег своего духовного пути.
Истина, идущая к своей высшей цели по твёрдой почве духовного пути,
сжигает все корабли своих сомнений,
дабы отрезать для себя всякий путь к отступлению
и идти только вперёд с решительной верой в свою победу.
В книге «АллатРа» есть много ответов на конкретные вопросы,
с которыми сталкивается человек, шествуя по своему духовному пути.
Эта книга полезна и для тех, кто начинает свой духовный путь,
и для тех, кто уже давно в пути.
Эта книга для тех, кто чувствует Истину глубинными чувствами.
В жизни таких людей отнюдь не случайно здесь и сейчас
появляются те или иные подсказки и указатели, ведущие его к заветной цели.
Из книги «АллатРа» сколько раз давались Знания в разные времена?
Людям свойственно со временем их утрачивать.
А почему?
Потому что человеческий мозг настолько усложняет простое,
что потом сам не способен понять Истину.
Кстати, есть одна древнеиндийская притча на этот счёт.
Она относится к тому времени,
когда женщина не только была равна в правах с мужчиной,
но её духовная мудрость была весьма почитаема.
Жила на свете женщина, мастер по имени Видия.
Это имя в переводе с санскрита означает «Знание».
Был у неё воспитанник по имени Амрит, бессмертный.
Когда воспитанник вырос, мастер Видия сказала ему,
«Ты уже возмужал.
Умеешь контролировать свои мысли,
умеешь держать свой гнев и управлять эмоциями.
Иди в мир.
Ты готов к тому, чтобы найти и познать единое зерно Истины».
Амрит спросил,
«Мастер Видия,
я благодарен вам за ваши мудрые слова, добрые дела.
Они меня научили многому.
Но дайте хотя бы намёк,
где искать единое зерно Истины».
Мастер Видия лишь улыбнулась и ответила,
«Слушай свою душу.
Она подскажет верное направление».
Не успел Амрит выйти в большой город,
как услышал новость,
что император страны устраивает великое собрание мудрецов,
на котором будут вестись споры и дискуссии о смысле жизни.
Победителя ждал императорский приз –
сто коров, чьи рога увешаны золотом.
Амрит пошёл на собрание,
в надежде услышать там ответ,
где ему найти единое зерно Истины.
Но на собрании случилось нечто для него неожиданное.
Когда мудрецам был задан вопрос,
в чём смысл жизни,
каждый из мудрецов начал отвечать по-своему.
Одна женщина из мудрецов сказала,
«Этот мир для человека – временное пристанище.
Человек рождается сжатыми кулаками,
пытаясь покорить этот мир,
а уходит из жизни с открытыми ладонями,
так и не взяв от мира ни пылинки.
Смысл жизни – в рождении желаний человека,
творящих его посмертную судьбу».
Мужчина из мудрецов продолжил дискуссию.
«Желания у человека множественны, как морской песок,
а дела человека единичны, как гранитные камни.
Дела человека составляют его жизнь.
Его плохие или хорошие дела
становятся его плохой или хорошей судьбой.
Смысл жизни человека
слагается из того, что он каждый раз делает здесь и сейчас».
Другая женщина из мудрецов ответила ему.
«Дела являются следствием мысли человека.
Если человек действует со злыми мыслями,
то страдания следуют за ним,
как колесо повозки за ногами вола.
Если человек действует с добрыми мыслями,
то радость следует за ним,
словно тень от яркого солнца».
«Смысл жизни человека
таится в его мыслях».
Так дискуссия продолжалась до полудня.
Наконец, один из знаменитых учителей того времени,
славившийся при дворе своей учёностью, промолвил.
«От эмоций вспыхивают мысли,
как пожар от молнии.
Тем, кем человек был вчера,
завтра уже не будет.
Уметь извлекать уроки из жизни
значит жить дважды.
Смысл жизни — в переменах,
которые порождаются тяжким трудом и волнениями».
Среди мудрецов возникла тишина.
И поскольку никто из них так и не ответил,
Амрит, стоявший среди простого народа,
решил поучаствовать в дискуссии и сказал…
«Жизнь человека
проходит
подобно сну.
Чтобы понять её смысл,
нужно проснуться.
Перемены во внешнем полезны лишь тогда,
когда они исходят из внутреннего мира человека.
Всё, что есть и чего нет в этом мире,
есть здесь, в душе человека.
Познание этой истины
есть смысл жизни».
После этих слов простой народ возликовал,
а мудрецы одобрительно закивали головами,
соглашаясь с мудростью слов неизвестного юноши.
Императорский приз был вручен Амриту.
Так в один день он неожиданно овладел богатством и славой.
После собрания мудрецов к Амриту подошёл знаменитый учитель,
который прежде побеждал в споре всех своих соперников
и у которого юноша так неожиданно отнял победу.
Он спросил Амрита, что привело его в эти края,
и когда узнал о поиске единого зерна истины,
то обрадованно произнёс,
«О юноша!
Вам несказанно повезло!
Сегодня вы приобрели не только богатство и славу,
но верного друга и мудрого учителя в моём лице.
Меня хорошо знают в округе.
Я обучаю разным наукам,
в которых сокрыто много зёрен истины».
После разговора со знаменитым учителем Амрит захотел стать его учеником
и потратил все деньги на обучение у него различным мирским наукам.
Вскоре он прослыл одним из лучших его учеников,
овладев многими языками и изучив все науки того времени.
При исполненной гордости за свершённое деяние
Амрит вернулся в Дом Мудрости.
Мастервидия в это время пребывала в саду.
Обрадовавшись встреча, он стал рассказывать о своих странствиях.
«Когда я вышел из Дома Мудрости,
случилось неожиданное.
В тот день император страны устраивал великое собрание мудрецов.
Я пошёл туда в надежде получить ответ на свой вопрос.
На собрании велись споры и дискуссии о смысле жизни.
Я высказал мнение.
И мне вдруг вручили императорский приз.
В один день я приобрёл богатство и славу.
Я решил потратить все деньги на учёбу у знаменитого учителя,
чтобы познать зерно истины.
Теперь я приобрёл много знаний в разных науках
и могу поведать о многих зёрнах истины в каждой из этих наук».
И Амрит стал рассказывать то, что он познал.
Однако мастер Видия,
выслушав его рассказ о достижениях и приобретённых знаниях,
лишь улыбнулась, а потом сказала.
«Ты показал свою учёность.
Всё то, чему ты научился в мире, — это знание от ума.
Но это не означает, что ты нашёл и познал единое зерно истины.
Множество рождается из единого.
Чтобы проникнуть в суть сокровенного,
нужны чувственность, осознанность и понимание».
Мастер Видия подняла с земли плод ближайшего дерева и показала Амриту.
«Ты изучил то, из чего соткан видимый мир.
Но ты упустил то, из чего он состоит и ради чего всё это существует».
Мастер Видия разделила плод пополам.
Вынув оттуда семя, она также разделила и его,
показав Амриту мякоть внутри семени.
«С помощью ума ты познал видимую сердцевину семени.
Из которого вырастает большое дерево.
Но только с помощью чувственности ты сможешь познать невидимое,
ту животворящую пустоту, благодаря которой вырастает большое дерево.
Семя — лишь вместилище созидающей пустоты.
Животворящая пустота соткана из единого зерна истины,
из которого всё было рождено и в котором всё растворится вновь.
Когда ты начал путь, это знание было в тебе.
Благодаря ему ты приобрёл богатство и славу.
Но ты использовал богатство ради ума.
Богатство же даётся для постижения ответственности.
Богатства мира принадлежат этому миру,
в котором всё приходящее и подлежит смерти.
Если бы ты употребил богатство во благо людей,
ты бы нашёл и познал единое зерно истины,
частичка которого есть и в тебе.
— Но что же мне делать? — взволнованно промолвил Амрит.
— У меня уже нет былого богатства, чтобы исправить мою ошибку.
На что мастер Вигия ответила.
— Продолжи свой путь там, где остановился.
Продолжи свой путь, отталкиваясь от опыта, который ты имеешь.
Ты приобрёл мирские знания, которые ценят люди
и так познают видимый мир.
Иди и научи людей этим знанием.
Но покажи им не только из чего соткан видимый мир,
но и то, из чего он состоит и ради чего всё это существует.
Амрит удивился.
— Как я покажу людям то, о чём не ведаю сам?
Мастер Вигия улыбнулась и ответила.
— Стань тем, о ком ты не ведаешь.
Стань самим собой.
Ведь в тебе есть частичка зерна истины.
Человек есть лишь вместилище для души,
источника его сущности.
Найди то единое, познай его.
Это и есть самое главное.
Познав единое зерно истины, ты познаешь себя.
Амрит спросил.
— Но как мне это сделать?
Мастер Вигия ответила.
— Употреби свой разум на благо людям и получи опыт.
Когда твоих деяний от чувств ради истины станет гораздо больше,
чем слов от ума ради эго, тогда ты познаешь единое зерно истины.